Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: developers-reference/po4a/po/*.po
Languages: ja

source: Porters should try to avoid patches which simply kludge around bugs in the current version of the compile environment, kernel, or libc. Sometimes such kludges can't be helped. If you have to kludge around compiler bugs and the like, make sure you <literal>#ifdef</literal> your work properly; also, document your kludge so that people know to remove it once the external problems have been fixed.
ja: 移植作業者は、現在のバージョンのコンパイル環境やカーネル、libc にあるバグのために作られた単なる力業のパッチを極力回避すべきです。この様なでっち上げの代物があるのは、仕方がないことが時折あります。コンパイラのバグやその他の為にでっち上げを行う必要がある場合には、<literal>#ifdef</literal> で作業したものが動作することを確認してください。また、力業についてドキュメントに載せてください。一旦外部の問題が修正されたら、それを削除するのを皆が知ることができます。

source: Porters may also have an unofficial location where they can put the results of their work during the waiting period. This helps others running the port have the benefit of the porter's work, even during the waiting period. Of course, such locations have no official blessing or status, so buyer beware.
ja: 移植作業者は、待ち期間の間、作業結果を置いておける非公式の置き場所を持つこともあります。移植版を動作させている人が、待ち期間の間であっても、これによって移植作業者による作業の恩恵を受けられるようになります。もちろん、この様な場所は、公式な恩恵や状況の確認を受けることはできませんので、利用者は注意してください。

source: Porting infrastructure and automation
ja: 移植用のインフラと自動化

source: There is infrastructure and several tools to help automate package porting. This section contains a brief overview of this automation and porting to these tools; see the package documentation or references for full information.
ja: パッケージの自動移植に役立つインフラストラクチャと複数のツールがあります。この章には、この自動化とこれらのツールへの移植の概要が含まれています。全体の情報に付いてはパッケージのドキュメントかリファレンスを参照してください。

source: Mailing lists and web pages
ja: メーリングリストとウェブページ

source: Web pages containing the status of each port can be found at <ulink url="&url-debian-ports;"></ulink>.
ja: 各移植版についての状況を含んだウェブページは <ulink url="&url-debian-ports;"></ulink> から参照できます。

source: Each port of Debian has a mailing list. The list of porting mailing lists can be found at <ulink url="&url-debian-port-lists;"></ulink>. These lists are used to coordinate porters, and to connect the users of a given port with the porters.
ja: Debian の各移植版はメーリングリストを持っています。移植作業のメーリングリストは <ulink url="&url-debian-port-lists;"></ulink> で見ることができます。これらのリストは移植作業者の作業の調整や移植版のユーザと移植作業者をつなぐために使われています。

source: Porter tools
ja: 移植用ツール

source: Descriptions of several porting tools can be found in <xref linkend="tools-porting"/>.
ja: 移植用のツールの説明をいくつか <xref linkend="tools-porting"/> で見ることができます。

source: The <systemitem role="package">wanna-build</systemitem> system is used as a distributed, client-server build distribution system. It is usually used in conjunction with build daemons running the <systemitem role="package">buildd</systemitem> program. <literal>Build daemons</literal> are ``slave'' hosts which contact the central <systemitem role="package">wanna-build</systemitem> system to receive a list of packages that need to be built.
ja: <systemitem role="package">wanna-build</systemitem> システムは、分散型の、クライアント・サーバでの構築配布システムとして利用されています。通常、これは <systemitem role="package">buildd</systemitem> プログラムが動作しているビルドデーモンと連携して使われます。<literal>ビルドデーモン</literal>は、ビルドが必要なパッケージの一覧を受け取るために中央の <systemitem role="package">wanna-build</systemitem> システムと通信する「slave」ホストです。

source: <systemitem role="package">wanna-build</systemitem> is not yet available as a package; however, all Debian porting efforts are using it for automated package building. The tool used to do the actual package builds, <systemitem role="package">sbuild</systemitem> is available as a package, see its description in <xref linkend="sbuild"/>. Please note that the packaged version is not the same as the one used on build daemons, but it is close enough to reproduce problems.
ja: <systemitem role="package">wanna-build</systemitem> は、まだパッケージとしては入手可能になっていません。ですが、すべての Debian の移植作業ではパッケージ構築作業の自動化にこれが使われています。実際のパッケージ構築に使われるツール、<systemitem role="package">sbuild</systemitem> はパッケージとして利用可能です。<xref linkend="sbuild"/> で説明を参照してください。パッケージ化されたバージョンは、ビルドデーモンで使われているものとは同じではありませんが、問題を再現するには十分なものである点に注意ください。

source: Most of the data produced by <systemitem role="package">wanna-build</systemitem> which is generally useful to porters is available on the web at <ulink url="&url-buildd;"></ulink>. This data includes nightly updated statistics, queueing information and logs for build attempts.
ja: <systemitem role="package">wanna-build</systemitem> によって生成される移植作業者にとって大抵有用であるデータの多くは、ウェブ上の <ulink url="&url-buildd;"></ulink> で入手可能です。このデータには、毎晩更新される統計情報や、queue 情報、ビルド失敗のログが含まれています。

source: We are quite proud of this system, since it has so many possible uses. Independent development groups can use the system for different sub-flavors of Debian, which may or may not really be of general interest (for instance, a flavor of Debian built with <command>gcc</command> bounds checking). It will also enable Debian to recompile entire distributions quickly.
ja: 我々はこのシステムを極めて誇りに思っています。何故ならば、様々な利用方法の可能性があるからです。独立した開発グループは、実際に一般的な用途に合うかどうか分からない異なった別アプローチの Debian にシステムを使うことができます (例えば、<command>gcc</command> の配列境界チェック付きでビルドした Debian など)。そして、Debian がディストリビューション全体を素早く再コンパイルできるようにもなります。

source: The wanna-build team, in charge of the buildds, can be reached at <literal>debian-wb-team@lists.debian.org</literal>. To determine who (wanna-build team, release team) and how (mail, BTS) to contact, refer to <ulink url="&url-wb-team;"></ulink>.
ja: buildd の担当である wanna-build チームには、<literal>debian-wb-team@lists.debian.org</literal> で連絡が取れます。誰 (wanna-build チーム、リリースチーム) に連絡を取るのか、どうやって (メール、BTS) 連絡するのかを決めるには、<ulink url="&url-wb-team;"></ulink> を参照してください。

source: When requesting binNMUs or give-backs (retries after a failed build), please use the format described at <ulink url="&url-release-wb;"/>.
ja: binNMU や give-back (ビルド失敗後のやり直し) を依頼する時には、<ulink url="&url-release-wb;"/> で記述されている形式を使ってください。

source: When your package is <emphasis>not</emphasis> portable
ja: あなたのパッケージが移植可能なものでは<emphasis>ない</emphasis>場合

source: Some packages still have issues with building and/or working on some of the architectures supported by Debian, and cannot be ported at all, or not within a reasonable amount of time. An example is a package that is SVGA-specific (only available for <literal>i386</literal> and <literal>amd64</literal>), or uses other hardware-specific features not supported on all architectures.
ja: いくつかのパッケージでは、Debian でサポートされているアーキテクチャのうちの幾つかで、構築や動作に問題を抱えており、全く移植できない、あるいは十分な時間内では移植ができないものがあります。例としては、SVGA に特化したパッケージ (<literal>i386</literal> と <literal>amd64</literal> のみで利用可能)や、すべてのアーキテクチャではサポートされていないようなハードウェア固有の機能があります。

source: In order to prevent broken packages from being uploaded to the archive, and wasting buildd time, you need to do a few things:
ja: 壊れたパッケージがアーカイブにアップロードされたり buildd の時間が無駄に費やされたりするのを防ぐため、幾つかしなければならないことがあります:

source: First, make sure your package <emphasis>does</emphasis> fail to build on architectures that it cannot support. There are a few ways to achieve this. The preferred way is to have a small testsuite during build time that will test the functionality, and fail if it doesn't work. This is a good idea anyway, as this will prevent (some) broken uploads on all architectures, and also will allow the package to build as soon as the required functionality is available.
ja: まず、サポートできないアーキテクチャ上ではパッケージがビルドに<emphasis>失敗する</emphasis>のを確認しておく必要があります。これを行うには幾つかやり方があります。お勧めの方法は構築時に機能をテストする小さなテストスイートを用意して、動かない場合に失敗するようにすることです。これは、全てのアーキテクチャ上で、壊れたものをアップロードするのを防ぎ、必要な機能が動作するようになればパッケージがビルドできるようになる、良い考えです。

source: Additionally, if you believe the list of supported architectures is pretty constant, you should change <literal>any</literal> to a list of supported architectures in <filename>debian/control</filename>. This way, the build will fail also, and indicate this to a human reader without actually trying.
ja: さらに、サポートしているアーキテクチャ一覧が一定量であると信ずるのであれば、<filename>debian/control</filename> 内で <literal>any</literal> からサポートしているアーキテクチャの一覧に変更するべきです。この方法であれば、ビルドが同様に失敗するようになるのに加え、実際に試すことなく人間である読み手にサポートしているアーキテクチャが分かるようにできます。

source: In order to prevent autobuilders from needlessly trying to build your package, it must be included in <filename>Packages-arch-specific</filename>, a list used by the <command>wanna-build</command> script. The current version is available as <ulink url="&url-buildd-p-a-s;"/>; please see the top of the file for whom to contact for changes.
ja: autobuilder が必要もなくパッケージをビルドしようとしないように、<command>wanna-build</command> スクリプトが使うリストである <filename>Packages-arch-specific</filename> に追加しておく必要があります。現在のバージョンは <ulink url="&url-buildd-p-a-s;"/> から入手できます: 変更依頼をする相手はファイルの一番上を参照してください。

source: Please note that it is insufficient to only add your package to <filename>Packages-arch-specific</filename> without making it fail to build on unsupported architectures: A porter or any other person trying to build your package might accidently upload it without noticing it doesn't work. If in the past some binary packages were uploaded on unsupported architectures, request their removal by filing a bug against <systemitem role="package">ftp.debian.org</systemitem>.
ja: サポートしていないアーキテクチャ上でビルドが失敗するようにせずに、パッケージを単に <filename>Packages-arch-specific</filename> に付け加えるだけでは不十分であることに注意してください: 移植作業者、あるいはあなたのパッケージをビルドしようとしている他の人は、それが動かないのに気づかないで誤ってアップロードするかもしれません。過去に、サポートされてないアーキテクチャ上にバイナリパッケージがアップロードされてしまった場合、削除依頼は <systemitem role="package">ftp.debian.org</systemitem> に対するバグを登録することによって行われました。

source: Marking non-free packages as auto-buildable
ja: non-free のパッケージを auto-build 可能であるとマークする

source: By default packages from the <literal>non-free</literal> section are not built by the autobuilder network (mostly because the license of the packages could disapprove). To enable a package to be build you need to perform the following steps:
ja: <literal>non-free</literal> セクションのパッケージは、デフォルトでは autobuilder ネットワークではビルドされません (多くの場合は、パッケージのライセンスによって許可されていないためです)。パッケージをビルドできるようにするには、以下の手順を踏む必要があります:

source: Check whether it is legally allowed and technically possible to auto-build the package;
ja: 法的に許可されているか、技術的にパッケージが auto-build 可能かどうかを確認する;

source: Add <literal>XS-Autobuild: yes</literal> into the header part of <filename>debian/control</filename>;
ja: <filename>debian/control</filename> のヘッダ部分に <literal>XS-Autobuild: yes</literal> を追加する;

source: Send an email to &email-nonfree-release; and explain why the package can legitimately and technically be auto-built.
ja: メールを &email-nonfree-release; に送り、何故パッケージが合法的、かつ技術的に auto-build できるものなのかを説明する

source: Non-Maintainer Uploads (NMUs)
ja: Non-Maintainer Upload (NMU)

source: Every package has one or more maintainers. Normally, these are the people who work on and upload new versions of the package. In some situations, it is useful that other developers can upload a new version as well, for example if they want to fix a bug in a package they don't maintain, when the maintainer needs help to respond to issues. Such uploads are called <emphasis>Non-Maintainer Uploads (NMU)</emphasis>.
ja: すべてのパッケージには最低一人のメンテナがいます。通常、この人達がパッケージに対して作業をし、新しいバージョンをアップロードします。時折、他の開発者らが新しいバージョンをアップロードできると便利な場合があります。例えば、彼らがメンテナンスしていないパッケージにあるバグを修正したいが、メンテナが問題に対応するのには助けが必要な場合です。このようなアップロードは <emphasis>Non-Maintainer Upload (NMU)</emphasis> と呼ばれます。

source: When and how to do an NMU
ja: いつ、どうやって NMU を行うか

source: Before doing an NMU, consider the following questions:
ja: NMU を行う前に、以下の質問について考えてください:

source: Does your NMU really fix bugs? Fixing cosmetic issues or changing the packaging style in NMUs is discouraged.
ja: NMU は本当にバグを修正しますか? NMU では、些細な問題の修正やパッケージ方式の変更は推奨されません。

source: Did you give enough time to the maintainer? When was the bug reported to the BTS? Being busy for a week or two isn't unusual. Is the bug so severe that it needs to be fixed right now, or can it wait a few more days?
ja: メンテナに十分な時間を与えましたか? BTS にバグが報告されたのは何時ですか? 一、二週間忙しいことはあり得ないことでは無いです。そのバグはすぐに修正しなければならないほど重大ですか? それとも、あと数日待てるものですか?

source: How confident are you about your changes? Please remember the Hippocratic Oath: "Above all, do no harm." It is better to leave a package with an open grave bug than applying a non-functional patch, or one that hides the bug instead of resolving it. If you are not 100% sure of what you did, it might be a good idea to seek advice from others. Remember that if you break something in your NMU, many people will be very unhappy about it.
ja: その変更にどれくらい自信がありますか? ヒポクラテスの誓いを思い出してください: 「何よりも、害を及ぼすことなかれ」 動かないパッチを当てるよりもパッケージの重大なバグをそのままオープンな状態にしておく方が良いですし、パッチによってバグを解決するのではなく隠してしまうかもしれません。自分が 100% 何をしたのか分かっていないのであれば、他の人からアドバイスをもらうのも良い考えでしょう。NMU で何かを壊したのであれば、多くの人がとても不幸になるであろうことを覚えておいてください。

source: Have you clearly expressed your intention to NMU, at least in the BTS? It is also a good idea to try to contact the maintainer by other means (private email, IRC).
ja: 少なくとも BTS で、NMU するのを明確に表明しましたか? 他の手段 (プライベートなメール、IRC) でメンテナに連絡をとるのも良い考えです。

source: If the maintainer is usually active and responsive, have you tried to contact them? In general it should be considered preferable that maintainers take care of an issue themselves and that they are given the chance to review and correct your patch, because they can be expected to be more aware of potential issues which an NMUer might miss. It is often a better use of everyone's time if the maintainer is given an opportunity to upload a fix on their own.
ja: メンテナがいつも活動的で応答してくれる場合、彼に連絡を取ろうとしましたか? 大概の場合、メンテナ自身が問題に対応して、あなたのパッチをレビューする機会が与えられる方が好ましいと思われます。これは、NMU をする人が見落としているだろう潜在的な問題にメンテナは気付くことができるからです。大抵、メンテナが自分でアップロードする機会が与えられる方が、皆の時間を使うよりも良いやり方です。

source: When doing an NMU, you must first make sure that your intention to NMU is clear. Then, you must send a patch with the differences between the current package and your proposed NMU to the BTS. The <command>nmudiff</command> script in the <systemitem role="package">devscripts</systemitem> package might be helpful.
ja: NMU をする際には、まず NMU をする意図を明確にしておかねばなりません。それから、BTS へ現在のパッケージと提案する NMU との差分をパッチとして送付する必要があります。<systemitem role="package">devscripts</systemitem> パッケージにある <command>nmudiff</command> スクリプトが役に立つでしょう。

source: While preparing the patch, you should better be aware of any package-specific practices that the maintainer might be using. Taking them into account reduces the burden of integrating your changes into the normal package workflow and thus increases the chances that integration will happen. A good place where to look for for possible package-specific practices is <ulink url="&url-debian-policy;ch-source.html#s-readmesource"><filename>debian/README.source</filename></ulink>.
ja: パッチを準備している間、メンテナが利用しているであろうパッケージ固有の慣例に注意を向けた方がいいでしょう。これを考慮に入れることは、通常のパッケージの作業工程に対してあなたの変更が入る負担を減らし、それに従って変更が入る可能性を高めます。パッケージ固有の慣例がある可能性があるので探すと良い場所は、<ulink url="&url-debian-policy;ch-source.html#s-readmesource"><filename>debian/README.source</filename></ulink> です。

source: Unless you have an excellent reason not to do so, you must then give some time to the maintainer to react (for example, by uploading to the <literal>DELAYED</literal> queue). Here are some recommended values to use for delays:
ja: そうするべき十二分な理由が無い限り、メンテナに対応する時間を与えるべきです (例えば <literal>DELAYED</literal> キューにアップロードすることによってこれを行います)。以下が delayed キューを使う際のお勧めの値です:

source: Upload fixing only release-critical bugs older than 7 days, with no maintainer activity on the bug for 7 days and no indication that a fix is in progress: 0 days
ja: 7 日以上経っているリリースクリティカルバグのみを修正するアップロードで、バグに対するメンテナの活動が 7 日間見られなく、修正が行われている形跡が無い: 0 日

source: Upload fixing only release-critical bugs older than 7 days: 2 days
ja: 7 日以上経っているリリースクリティカルバグのみを修正するアップロード: 2 日

source: Upload fixing only release-critical and important bugs: 5 days
ja: リリースクリティカルバグや重要なバグの修正のみのアップロード: 5 日

source: Other NMUs: 10 days
ja: 他の NMU: 10 日

source: Those delays are only examples. In some cases, such as uploads fixing security issues, or fixes for trivial bugs that blocking a transition, it is desirable that the fixed package reaches <literal>unstable</literal> sooner.
ja: この値は例に過ぎません。セキュリティ問題を修正するアップロードや、移行を阻む些細なバグを修正するなど、いくつかのケースでは修正されたパッケージが <literal>不安定版 (unstable)</literal> にすぐ入るようになるのは望ましいことです。

source: Sometimes, release managers decide to allow NMUs with shorter delays for a subset of bugs (e.g release-critical bugs older than 7 days). Also, some maintainers list themselves in the <ulink url="&url-low-threshold-nmu;">Low Threshold NMU list</ulink>, and accept that NMUs are uploaded without delay. But even in those cases, it's still a good idea to give the maintainer a few days to react before you upload, especially if the patch wasn't available in the BTS before, or if you know that the maintainer is generally active.
ja: 時々、リリースマネージャが特定のバグに対して短い delay 日数の NMU を許可を認めることがあります (7 日より古いリリースクリティカルバグなど)。また、一部のメンテナは <ulink url="&url-low-threshold-nmu;">Low Threshold NMU list</ulink> に自身を挙げており、遅延なしの NMU アップロードを許可しています。しかしどのような場合であっても、特にパッチが BTS で以前手に入らなかったり、メンテナが大抵アクティブであるのを知っている場合など、アップロードの前にメンテナに対して数日与えるのは良い考えです。

source: After you upload an NMU, you are responsible for the possible problems that you might have introduced. You must keep an eye on the package (subscribing to the package on the PTS is a good way to achieve this).
ja: NMU アップロード後、あなたは自分が導入したであろう問題に責任を持つことになります。パッケージを見張らなければなりません (これを行うには PTS 上のパッケージを購読するのが良い方法です)。

source: This is not a license to perform NMUs thoughtlessly. If you NMU when it is clear that the maintainers are active and would have acknowledged a patch in a timely manner, or if you ignore the recommendations of this document, your upload might be a cause of conflict with the maintainer. You should always be prepared to defend the wisdom of any NMU you perform on its own merits.
ja: これは、軽率な NMU を行うための許可証ではありません。明らかにメンテナがアクティブで時期を逃さずパッチについて対応している場合や、このドキュメントに書かれている推奨を無視している場合など、あなたによるアップロードはメンテナと衝突を起こすでしょう。NMU のメリットについて、自分が行ったことの賢明さを常に弁護できるようにしておく必要があります。

source: NMUs and <filename>debian/changelog</filename>
ja: NMU と <filename>debian/changelog</filename>

source: Just like any other (source) upload, NMUs must add an entry to <filename>debian/changelog</filename>, telling what has changed with this upload. The first line of this entry must explicitely mention that this upload is an NMU, e.g.:
ja: 他の (ソース) アップロード同様、NMU は <filename>debian/changelog</filename> にそのアップロードで何を変更したのかを示すエントリを追加せねばなりません。エントリの最初の行は、このアップロードが NMU であることを明白に示す必要があります。例えばこうです:

source: The way to version NMUs differs for native and non-native packages.
ja: NMU のバージョンのつけ方は、ネイティブなパッケージとネイティブではないパッケージでは異なります。

source: If the package is a native package (without a Debian revision in the version number), the version must be the version of the last maintainer upload, plus <literal>+nmu<replaceable>X</replaceable></literal>, where <replaceable>X</replaceable> is a counter starting at <literal>1</literal>. If the last upload was also an NMU, the counter should be increased. For example, if the current version is <literal>1.5</literal>, then an NMU would get version <literal>1.5+nmu1</literal>.
ja: パッケージがネイティブパッケージの場合 (バージョン番号に Debian リビジョンが付かない)、バージョンはメンテナの最後のアップロードのバージョン + <literal>+nmu<replaceable>X</replaceable></literal> となり、<replaceable>X</replaceable> は <literal>1</literal> から始まる数字になります。最後のアップロードが同様に NMU の場合は、数字を増やします。例えば、現在のバージョンが <literal>1.5</literal> だとすると、NMU はバージョンが <literal>1.5+nmu1</literal> になります。

source: If the package is not a native package, you should add a minor version number to the Debian revision part of the version number (the portion after the last hyphen). This extra number must start at <literal>1</literal>. For example, if the current version is <literal>1.5-2</literal>, then an NMU would get version <literal>1.5-2.1</literal>. If a new upstream version is packaged in the NMU, the Debian revision is set to <literal>0</literal>, for example <literal>1.6-0.1</literal>.
ja: パッケージがネイティブパッケージではない場合は、バージョン番号の Debian リビジョン部分 (最後のハイフン以下の部分) にマイナーバージョン番号を追加します。例えば、現在のバージョンが <literal>1.5-2</literal> であれば、NMU は <literal>1.5-2.1</literal> というバージョンになります。開発元のバージョンが新しくなったものが NMU でパッケージになった場合は、Debian リビジョンは <literal>0</literal> に設定されます。例えば <literal>1.6-0.1</literal> です。

source: In both cases, if the last upload was also an NMU, the counter should be increased. For example, if the current version is <literal>1.5+nmu3</literal> (a native package which has already been NMUed), the NMU would get version <literal>1.5+nmu4</literal>.
ja: どちらの場合でも、最後のアップロードも NMU だった場合には数字が増えます。例えば、現在のバージョンが <literal>1.5+nmu3</literal> (既に NMU されたネイティブパッケージ) の場合、NMU は <literal>1.5+nmu4</literal> というバージョンになります。

source: A special versioning scheme is needed to avoid disrupting the maintainer's work, since using an integer for the Debian revision will potentially conflict with a maintainer upload already in preparation at the time of an NMU, or even one sitting in the ftp NEW queue. It also has the benefit of making it visually clear that a package in the archive was not made by the official maintainer.
ja: 特別なバージョン付け方法が必要とされるのは、メンテナの作業を混乱させるのを避けるためです。何故ならば、Debian リビジョンのために整数を使っていると、NMU の際に既に準備されていたメンテナによるアップロードや、さらには ftp NEW queue にあるパッケージともぶつかる可能性があります。これには、アーカイブのパッケージが公式メンテナによるものではない、と視覚的に明らかにする利点もあります。

source: Using the <literal>DELAYED/</literal> queue
ja: <literal>DELAYED/</literal> キューを使う

source: Having to wait for a response after you request permission to NMU is inefficient, because it costs the NMUer a context switch to come back to the issue. The <literal>DELAYED</literal> queue (see <xref linkend="delayed-incoming"/>) allows the developer doing the NMU to perform all the necessary tasks at the same time. For instance, instead of telling the maintainer that you will upload the updated package in 7 days, you should upload the package to <literal>DELAYED/7</literal> and tell the maintainer that they have 7 days to react. During this time, the maintainer can ask you to delay the upload some more, or cancel your upload.
ja: NMU の許可を求めた後で待っているのは効率的ではありません。NMU した人が作業にもどるために頭を切り替えるのに手間がかかるからです。<literal>DELAYED</literal> キュー (<xref linkend="delayed-incoming"/> 参照) は、開発者が NMU をするのに必要な作業を同時にできるようになります。例えば、メンテナに対して更新したパッケージを 7 日後にアップロードするのを伝えるのではなく、パッケージを <literal>DELAYED/7</literal> にアップロードしてメンテナに対して対応するのに 7 日間あることを伝えるべきです。この間、メンテナはもっとアップロードを遅らせるかアップロードをキャンセルするかを尋ねることができます。

source: The <literal>DELAYED</literal> queue should not be used to put additional pressure on the maintainer. In particular, it's important that you are available to cancel or delay the upload before the delay expires since the maintainer cannot cancel the upload themselves.
ja: <literal>DELAYED</literal> キューは、無用のプレッシャーをメンテナに与えるために使われるべきではありません。特に、メンテナはアップロードを自身ではキャンセルできないので、delay が完了する前にアップロードをキャンセルあるいは遅らせることができるのはあなただ、という点が重要です。

source: If you make an NMU to <literal>DELAYED</literal> and the maintainer updates the package before the delay expires, your upload will be rejected because a newer version is already available in the archive. Ideally, the maintainer will take care to include your proposed changes (or at least a solution for the problems they address) in that upload.
ja: <literal>DELAYED</literal> を使った NMU を行って delay が完了する前にメンテナがパッケージを更新した場合には、アーカイブに既により新しいバージョンがあるので、あなたのアップロードは拒否されます。理想的なのは、メンテナがそのアップロードであなたが提案した変更 (あるいは少なくとも対応した問題の解決方法) を含めるのを取り仕切ることです。

source: NMUs from the maintainer's point of view
ja: メンテナの視点から見た NMU

source: When someone NMUs your package, this means they want to help you to keep it in good shape. This gives users fixed packages faster. You can consider asking the NMUer to become a co-maintainer of the package. Receiving an NMU on a package is not a bad thing; it just means that the package is interesting enough for other people to work on it.
ja: 誰かがあなたのパッケージを NMU した場合、これは彼らがパッケージを良い形に保つのを助けたいと思っているということです。これによって、ユーザへ修正したパッケージをより早く届けます。NMU した人に、パッケージの副メンテナになることを尋ねるのを考えてみるのも良いでしょう。パッケージに対して NMU を受け取るのは悪いことではありません。それは、単にそのパッケージが他の人が作業する価値があるという意味です。
